好
这节课的话我们来讲一下这个音频播放
使用队列的方式啊
我们现在看一下
我们现在的方式是这样子的
在这里播放的话
直接调用这个来进行播放
然后呢
这个是也是在一个后台任务里面去进行一个啊
解码
因为我们放入队列的是一个OPEX呃这种数据
然后这里进行解码
然后进行播放啊
这样的肯定不行的
我们后期还有很多这种呃多线程的这种方式啊
那这个这种方式肯定不行
这也是临时写的嘛
然后的话我们这节课还要讲一下
就是嗯使用队列的方式啊
首先我们要把这个音频的读写呢再抽象一点
就之前我们用这个读写是这样子的
我们重新改一下啊
我们把这个读写的这两个方法
也就是在这个driver这个里面的抽象层
我们把这个方法这里的这个读写
这两个方法呢放到这里面来啊
放到我看一下啊
就是嗯对放到这里来啊
同样的还是让他这个子类Python类去实现它
但是呢我们不让它在外面调用
我们外面呢创建两个更抽象的啊方法啊
把这两个抽象的方法复制过来
就读写
这样的看的更简单一点啊
之前我们要写的话
要传入这个是吧
我们都不需要传入
直接传呃
就是写的时候就是输出嘛
相当于不放不放
直接播放p cm数据啊
这种数据就可以了
然后这个的话是我们直接在这个抽象层去进行
实现
在这里来实现一下啊
这个是从外面调用的
这个也没什么好说的啊
我直接把这个拷贝过来
把这两个方法拷贝过来
也就是说这个方法是供外面调用的
然后的话这里调用的是它的一个底层实现的
这个方法
这个方法是最终就是底层去实现的
然后的话同样的就是采集
就是输入啊
也是这样的方式去调用就好了
这是抽象
抽象了之后的话
我们肯定会报错嘛
因为我们之前在这里调用
我们先解决这个报错问题对吧
我们在这里调用的话就有问题了
现在在这个地方我们看一下啊
在这里读读的这个方法没有了对吧
这个方法的话已经被我们给
我们看一下这个方法的话
在这里这里的话同样的还是进行一个复写的吧
就是这两个方法还是复写了
但是呢我们在这里调用不了了啊
我们可以编译一下
它就会报错
在这app
我们来看一下啊
为什么没报错
我们看一下
在这里这个方法public这个里面已经没有了
放到这里来了
我们这样子把它删一下啊
重新编译一下
他可能还是沿用了之前的那个啊
我们这样子之后的话
再看一下他会不会报错啊
啊这里就有爆红线了啊
应该是会报错的啊
这个地方那我们这里就需要去更改它
让它不要报错嘛
我们先让它不要报错啊
就是这里的话我们是采集
那我们是不是要调用用音put data
然后把这个PCM数据
整个的PCM数据传过去就可以了
就不需要管了
这是不是简单很多了对吧
然后呢我们在这个这里这里的话我们就是输出
输出的话也是把这个嗯OPEX我们看啊
不是opp s啊
是这个PCM数据整个的传过来
然后这些都不要了啊
就不要了
这个锁的话我们暂时还放这里啊
不管了啊
锁还放在这里
这是他的一个要用
我们再编译一下
我们来看一下啊
这这个地方这个录音这里面也用到了对吧
这里的话我直接把这个方法
整个的录音方法直接修改啊
笔记里面有啊
直接把这个覆盖
这个也没意义
再去讲了啊
这个就是直接覆盖一下这个方法就好了
为了解决这个错误嘛
然后我们重新编译看一下
然后我们来看一下啊
就是这里现在嗯在这里的话调用它录音
这个的话你们自己去试一下啊
因为这个不是主功能
我就不试了
我们就暂时先试一下
就是我们改完之后的行不行啊
重新编译下载
好我们现在测试一下啊
就是这个开始说话之前我们是可以录音的吧
然后现在看一下它能不能把这没有问题啊
没有问题
这个方法可以测一下啊
没有问题的
这就说明我们的这个嗯
重新就是把这个抽象方法重新写了就成功了啊
然后紧接着我们要进行一个嗯音频播放
使用这个队列怎么做呢
首先我们要创建一个这个之前
我们这个是放在队列里面
刚好这个就是队列嘛
这个就是一个啊
不是这个啊
就是在这个里面我们放入了队列
就是这个啊这个是队列对吧
这个就是我们的一个队列
就是OPPATH包嘛
那我们的话紧接着就要消费它
这个地方是进行一个生产者吗
还是生产者现在消费在这里啊
他没有使用这种嗯现成的方式消费
我们现在来这里创建一个线程
创建这个线程呢
这个位置创建在哪里呢
我们创建的这个最上面
就是要保证这个线程创建起来啊
为什么呢
因为我们播放不光是要这个
我们本地可能也有一些语音需要播放啊
所以说我们要把这个不要放到这个网络后
因为这个网络里面有阻塞嘛
我们上节课讲了啊
之前我们讲了这个网络里面它最终会阻塞是吧
他如果没有网络
它是阻塞
那我们不要让它阻塞啊
就是一定要创建这个线程
这个线程就是作为这个消息队列的一个
消费者啊
他就消费这个线程进行播放啊
然后我们实现这里面的这个方法
这个创建的话嗯
之前我们讲过在创建这个任务的时候
这里面有讲过
只是我们这里是指定和啊
指定到零和上面去创建啊
但是先放到零和里面创建
然后这个之前我们说了啊
这个怎么创建的
为什么这样创建啊
都讲过了
就不细讲了啊
然后的话这里面我们传入的就是this传在这里啊
这个this传进去之后就可以用把它转成这里
就转成这个app类对象对吧
因为我们传入的this
然后的话这里面就可以调用这里面的方法啊
他这里是不能直接呃用这个呃
普通的创建一个方法去作为一个任务的嗯
循环函数不能这么做的啊
这个之前讲过啊
因为C加加它默认传入了ZC指针啊
然后这里我们就要实现这个
这个就是我们的这个任务
要调用的一个循环函数啊
我们把这个创建出来啊
怎么做呢
我们把这个方法我们在这个里面再点
IQ文件里面呢
我们创建一下
这创建的话
我把这个三个都写一下啊
这个是任务的handler
就是最终要后续在别的地方要操作
这个任务的话
可以用这个handler进行操作
然后呢
这个是它的一个刚才我们说的这个循环函数
然后这个循环函数里面还调用这个啊
我们先把创建起来啊
我们把这个循环函数我们创建起来
我们拷贝一下这个循环函数放到这个里面啊
在这个里面这个循环函数的话我们来看一下啊
首先的话我们这里获取它的这个嗯抽象层啊
就是他的一个抽象对象
然后呢传入进来
然后调用这个
这个的话我们也是把这个拷贝过来啊
这里我们呃在这地方的话
我们是获取了他的一个对象传进来了
然后这里必须要加延时啊
因为这个是一个任务对吧
任务你还是要加一些延时的
没有延时的话
它在这里释放不了
它就不会释放呃
一直占用的CPU啊
会导致最终V狗没有V狗线程都没有呃去运行
然后的话我们这地方的话
就是要用它来进行一个语音的额
这个播放也就是消费我们的这个队列呃
那个对队列啊
我们消费的这个队列
就是之前我们在这里进行播放嘛
之前我们是在这里进行播放是吧
现在我们这个不需要了
这个注释掉
直接删掉也可以啊
直接删掉
就是这个地方的话
我们暂时先放这里
作为一个生产者啊
往这里面录音
放到这个队列里面来了
现在我们在这个县城里面呢去消费这个队列
这线程消费队列
首先我们去啊用了一个锁啊
就把这个锁互斥去访问它
因为我们在放的时候
我们就不要去使用它啊
我们放的时候就不要使用它
因为因为我们现在放的是什么数据呢
是在这里啊
我们来看一下啊
我们这里放的话会比较慢
为什么呢
因为我们录音的时候还要进行一个编码
通过这个任务
后台任务进行编码去放的
这个每一帧放的会比较慢
如果说你这地方如果不用锁的话
你放一帧它就播放一呃
一帧的话就会有杂音
就会是这种噪音啊
因为这个数据不连续啊
因为你这个放的比较慢
它放了立马消费了
所以说我们在这地方的话
等下也会改
就这个地方我们放的时候
需要用用锁的方式把它锁起来
现在我们在这地方就是播放这个地方呢
我们在这个里面处理
也是进行一个呃锁去互斥访问啊
首先我们本来个锁呢获取这个锁
获取锁之后呢
如果是空的话
就直接返回嘛
队列为空
直接返回
否则的话
我们这里获取到这个
通过队列里面获取到这个数据啊
通过这种方式来获取啊
这是一个获取的方式
然后我们解锁
把这个锁现在获取到了
我们就不需要再去锁住嘛
我们获取到数据了
然后呢这地方进行一个齿轮齿轮输出啊
我们暂时先这样做啊
室内输出
然后呢这地方我们进行播放播放
是不是这个
因为这个是OPEX数据
我们要进行一个解码来进行播放啊
所以说我们这里还是到后台任务里面去做啊
这后台任务还是跟刚才我们删掉那个一样啊
就是去做它的一个呃解码过程
解码之后形成了这个PCM数据
之前我们讲过啊
然后的话这里直接进行输出
是这样子的
然后在这地方一定要加锁对吧
这个就是整个的一个过程啊
然后我们这里看一下怎么做啊
就在这个地方我们怎么做
就这里哈我们怎么做呢
首先现在我们这个地方就是放放
如果没加锁
这里现在我们没加锁嘛
没有锁住那个互斥量对吧
那这个时候呢我们你可以试一下哦
我这里就不试了
这样子的话它就会噪音啊
就是噪音
为什么
因为你这里OPEX数据放的会比较慢一点
如果说你是嗯本身就是opp s数据的话
就直接放到这里都还好
但是你这里的话是一个采集的是PCM数据
然后呢你要呃编码成批啊
OOPEX数据这个会比较慢啊
所以说我们这里方的话让它整个的录音完成
所以说这里我们加一个这个作用域
我们加一个作用域啊
就是把大括号那个括号括括起来
这个是作用域啊
作用域里面呢
我们来看一下怎么做啊
啊这个作用域就是这个大括号
就是一个独立的作用域啊
那这个时候我们要在这个作用域里面去
怎么做呢
去锁住这个复制量
我们怎么锁呢
就直接用这个来锁
把这个加到哪里呢
加到这个大括号里面
这样的话这也是一个锁
从这里开始
大括号里面开始锁
然后它for循环录音
录音放
通过OPEAS数据后台任务去进行一个编码
放到这个队列里面对吧
然后呢在这里它会自动释放
因为这个锁它是会自动释放的嘛
他对这个运行完for循环之后
再也就在这个之前这个作用域之前
它就释放了释放锁了
释放锁之后呢
在这里它就会呃它释放锁了吗
他这个线程就开始可以运行了
因为他也是在等待这个锁对吧
但是这地方有一个问题啊
就是我们现在这个地方呃
其实还是呃没那么谨慎的哈
因为这个地方呢你看哈就是在这里的话
最后一帧可能是最后一帧了
因为他这是在后台任务执行的
你虽然在这里释放了
但是他这个任务还在执行
他这个队列还在使用对吧
这个队列还在使用
所以说这个地方嗯没那么谨慎
没关系啊
这个因为这段代码是我们测试的
但是我们要知道这个问题啊
就是在这个地方
我们虽然在这里释放锁了
但是这个任务他可能还没完成
因为我们这个任务的话
它是后台任务
我们在这里编码
它是耗时的
但是我们这个for循环它会不会阻塞它
一直往这个队列里面来
往这个任务里面
后台任务里面添加那个任务对吧
那那这个时候的话
你添加的任务很多的话
它就会一个一个执行
然后当然我们这个可能速度会比较快
在这里释放掉也没太大问题啊
我们先这样去做啊
这个但是我们要知道
这有这个这样一个问题对吧
然后呢我们在这里的话嗯
添加了这个锁机制之后
我们再测试一下啊
就是现在我们没在这里播放了对吧
这里没播放了
这个也可以不需要啊
这个地方不需要了
然后呢我们在这地方就是进行录音
录音放到这个队列里面了
然后这个队列从这里这个线程里面
这里创建了这个循环线程
最终在这个里面进行了一个消费对吧
那我们来进行编译下载啊
这地方报错了
我们看一眼怎么回事啊
哎这里的话获取到了之后
我们看一下这个地方为什么会这样子啊
App
啊这个地方应该是头念没加吧
哎呀头念加一下
我们这里下载完成了啊
测试一下啊
这里测试一下这个语音啊
我这里说测试一下这个语音啊
没问题啊
这个已经它播放没有问题了啊
说明我们这个就是在这个呃县城里面
进行一个队列的方式消费是没有问题的
后续我们所有的播放就是不需要去管了
我们只要往这个队列里去丢就可以了对吧
那这样的话我们就嗯相当于语音播放
我们就整个的功能就完成了
不需要后续不要去管了啊
这就相当于独立的一个线程
这些人专门去做这个语音的播放功能啊
包括这个语音的一个采集
到时候后续其他的这些语音相关的
也可以放这里面啊
那个我们后期再讲
现在的话就是我们的这个语音播放就没问题了
好这节课就到这里